# OPCUA 采集
OPC UA（Object Linking and Embedding for Process Control Unified Architecture）是一种跨平台的、开放的数据交换标准。它由OPC基金会开发，用于工业自动化领域，允许不同厂商的系统和设备之间进行高效、可靠的数据通信。
OPC UA的核心优势在于其高度可扩展性和强大的安全机制。它不仅支持传统的OPC数据访问功能，还能处理复杂的数据结构、历史数据和事件。此外，OPC UA提供了丰富的认证和加密选项，确保数据传输的安全性。
在工业4.0和工业互联网的背景下，OPC UA已成为连接各种设备和系统的重要桥梁，广泛应用于制造、能源、建筑自动化等领域。它支持多种通讯协议和编程语言，促进了不同技术之间的互操作性，为工业自动化控制系统的发展带来了新的机遇。
将OPC UA与HTTP进行类比可以帮助理解OPC UA的基本概念和功能。
1. **通信协议**：
   - **HTTP**：用于在Web服务器和客户端之间传输超文本数据的协议。
   - **OPC UA**：用于在工业设备和系统之间传输各种类型数据的协议。
2. **请求-响应模式**：
   - **HTTP**：客户端发送请求到服务器，服务器返回响应。
   - **OPC UA**：客户端发送数据请求到服务器，服务器返回所需数据。
3. **数据格式**：
   - **HTTP**：通常使用JSON或XML格式传输数据。
   - **OPC UA**：可以传输更复杂的数据类型，包括实时数据、历史数据和事件。
4. **安全性**：
   - **HTTP**：可以使用HTTPS增加安全性，通过SSL/TLS加密数据传输。
   - **OPC UA**：提供多种安全机制，包括用户认证、数据加密和签名，以保护工业数据的安全。
5. **应用范围**：
   - **HTTP**：主要用于Web应用和互联网通信。
   - **OPC UA**：专注于工业自动化和控制系统的数据交换。
简而言之，OPC UA类似于工业自动化领域的HTTP，但它提供了更复杂的数据交换能力、更强的安全性和更广泛的应用范围。

## 介绍

主要特点：
1. **全面支持OPC UA标准**：智能OPC UA网关完全遵循OPC UA规范，确保了与各种工业设备和系统的兼容性。
2. **强大的数据交换能力**：网关能够高效处理和传输实时数据、历史数据和事件，满足各种复杂工业场景的需求。
3. **高度的安全性**：提供多层次的安全保障，包括用户认证、数据加密和签名，确保数据传输的安全可靠。
4. **灵活的部署方式**：支持多种通讯协议和编程语言，易于集成到现有系统中，适应不同工业环境的需求。
5. **跨平台兼容性**：不受操作系统限制，可在Windows、Linux等多种平台上稳定运行。
6. **易于管理和维护**：提供友好的用户界面和监控工具，方便用户进行配置、监控和维护。
应用场景：
智能OPC UA网关广泛应用于制造、能源、建筑自动化等行业，能够连接各种PLC、DCS、SCADA系统和工业设备，实现数据的高效集成和智能分析。

## 配置

```json
{
  "commonConfig": {
    "timeout": 5000,
    "autoRequest": true,
    "frequency": 1000
  },
  "opcUAConfig": {
    "endpoint": "opc.tcp://NOAH:53530/OPCUA/SimulationServer",
    "policy": "Basic256",
    "mode": "SignAndEncrypt",
    "auth": "用户名",
    "username": "user123",
    "password": "pass456"
  }
}
```
